algorytm Roya-Warshalla

Algorytm Roya-Warshalla jest algorytmem do obliczania odległości między wszystkimi parami wierzchołków w grafie skierowanym z wagami.
Algorytm ten został zaproponowany przez S.Roya i N. Warshalla w 1962 roku i jest implementacją algorytmu Floyda-Warshalla.

Algorytm działa poprzez iteracyjne ulepszanie odległości między wierzchołkami poprzez dodawanie do grafu pośredników (tzw. "przejść pośrednich").
W każdym kroku algorytmu sprawdzane są wszystkie możliwe trasy między każdą parą wierzchołków przez pośredników i wybierana jest najkrótsza z nich.
Dzięki temu możliwe jest znalezienie najkrótszych odległości między wszystkimi parami wierzchołków w grafie.

Rozważmy graf skierowany z wagami,
w którym mamy cztery wierzchołki oznaczone literami A, B, C i D.
Wierzchołki A i B są połączone krawędzią o wadze 2, wierzchołki B i C są połączone krawędzią o wadze 3, a wierzchołki C i D są połączone krawędzią o wadze 1.

Aby obliczyć odległości między wszystkimi parami wierzchołków za pomocą algorytmu Roya-Warshalla, należy przejść następujące kroki:

Na początek ustawiamy odległości między każdą parą wierzchołków na nieskończoność,
z wyjątkiem odległości między wierzchołkami, które są bezpośrednio połączone krawędzią.
W naszym przypadku tabela odległości wygląda następująco: | A | B | C | D ---|---|---|---|--- A | 0 | 2 | ∞ | ∞ B | ∞ | 0 | 3 |